Động vật thường sống thành bầy.
Chúng hình thành phân cấp trong bầy đàn của chúng.
Những con nào không lên được boss
rồi sẽ bị đào thải cho đến chết.
Ô!
Anh bạn, gì thế này?
Trông tuyệt ghê vậy đó!
Hẳn là lũ "động vật ăn cỏ" cũng thấy áy náy khi đạp đồng bạn mình vào miệng thú dữ
để rồi ung dung sống tiếp.
Ê, lại đây xem này!
Gì thế?
Ừm, mượn tí nhé?
Ơ... ừm...
Thế giới này cũng tương tự vậy thôi,
nhóm chả có lợi gì cho cá nhân cả.
Bởi vậy mà tôi mới luôn
sống theo phong cách của một chú gấu đơn độc.
Gấu là loài, không bao giờ phải sợ hãi khi sống một mình.
Chúng hoàn toàn sống độc lập.
Thêm nữa là, chúng có thể ngủ đông.
Điều đó thật tuyệt làm sao.
Không còn nghi ngờ gì nữa.
Tôi thực sự muốn kiếp sau
được luân hồi thành gấu.
Cậu cuồng gấu quá đấy.
Em tưởng cô là giáo viên dạy văn thôi chứ.
Tôi kiêm luôn cố vấn hướng nghiệp đấy.
Nên thầy dạy sinh vật của cậu mới đẩy cho tôi vụ này.
Nè, cái này gọi là "Cuộc sống hoang dã" đây hả?
Là bài phản bác lại sự bất công trong phân cấp bầy đàn ạ.
Đừng nói như thể vô tội thế.
Cậu làm như săn bắn là phạm tội không bằng.
Thì cô cũng đang đi săn còn gì,
độc thân thấy rõ—
Còn chuyện này
lời yêu cầu hôm nọ thế nào rồi?
À, mà... chuyện đó coi như ổn thỏa rồi.
Ồ, nói mới nhớ.
Còn cái cuộc thi mà cô nói thì sao đây ạ?
À, chuyện đó à?
Không cần phải lo gì cả.
Tôi sẽ ra quyết định dựa trên quan điểm của tôi.
Từ đây mà ra cả đấy.
Nói đi nói lại thì, nhóc thấy Yukinoshita Yukino thế nào hử?
Em không thích lắm.
Vậy à.
Con bé là một tài năng khác thường.
Mà, tài năng cũng có vấn đề của tài năng, chuyện đó không trách được.
Nó thực sự có tấm lòng rất tốt.
Xinh đẹp và luôn hướng về lẽ phải.
Có cái là thế giới này cũng không hoàn toàn đẹp đẽ đúng đắn gì.
Hẳn là con bé khó khăn lắm.
Cả 2 đứa đều có tài chọc ngoáy người khác.
Có khi không hòa nhập được với xã hội ấy, tôi lo lắm chứ.
Bởi vậy nên tôi mới nhét 2 đứa chung 1 chỗ.
Thế chả hóa ra trại tâm thần à?
Gọi vậy cũng phải!
Dù sao thì nhìn hai đứa chém nhau cũng vui phết.
Bởi vậy nên tôi mới muốn giữ 2 đứa trong tầm mắt chứ.
Trước thì đó quả là địa điểm tuyệt vời
để tôi nhai cơm một mình...
Nhưng trời mưa thế này, chả có chỗ nào để đi cả.
Ể, Hayato!
Hôm nay không được rồi, tớ phải tới CLB.
Thì đã sao, chỉ một ngày thôi mà!
Hôm nay ở 41 có kem 2 tầng đấy!
Tớ muốn 1 chocolate phủ chocolat!
Cùng là choco cả mà!
Đúng vậy a!
Ế! Hoàn toàn khác nhé!
Mà giờ thì, tớ thấy đói rồi!
Xin lỗi nhưng mà, hôm nay cho tớ khất nhé.
Và còn nữa, Yumiko.
Cậu mà cứ ăn như vậy, sau này sẽ hối hận đấy.
Dù tớ có ăn bao nhiêu thì cũng chả sao đâu!
Chà, quả là Yumiko! Cậu lúc nào cũng xinh đẹp vậy nè!
Mà chân cậu cũng xinh quá cơ!
Mà, tớ định—
Vậy cơ à?
Nhưng mà cậu không nghĩ Yukinoshita hay ai đó đẹp hơn sao?
À, quả đúng là Yukinon thì—
"Yukinon"?
A, nhưng mà Yumiko rực rỡ hơn hẳn mà?
Mà, sao đâu chứ.
Tớ có thể đi sau khi xong việc ở CLB.
Okay, Hayato. Thế gửi mail tớ nhé?
Ôi ôi, nhìn tởm phát dị.
Giờ là thời phong kiến chắc.
Nếu trên đời này phải làm thế chỉ để có bạn
thì thà thằng này độc cô suốt đời còn hơn.
Ưm...
Tớ phải tìm chỗ ăn trưa một lúc nên...
Ô, vậy hả?
Thế thì, tiện thể mua cho tớ trà chanh luôn nhé?
Hôm nay tớ quên không mang đồ uống mới chết.
Ơ... nhưng mà tớ về muộn lắm nên...
Tớ sẽ đi suốt bữa trưa nên
cũng không biết có mua được không... là vậy đấy?
Hô?
Chuyện gì vậy chứ?
Yui gần đây cứ như thể không muốn ở cùng bọn này thì phải.
À, cậu biết đấy, có vài chuyện mà tớ phải làm.
Như là... mình có...
Cái đấy tớ không cần biết, muốn nói gì thì nói nhanh lên đi.
Chúng ta là bạn cơ mà?
Xin lỗi.
Đã bảo rồi, xin lỗi làm gì.
Ít ra cậu phải có gì khác để nói chứ?
Haiz, hâm thật.
Đi mà bụp nhau nội bộ đi.
Chả có bộ phận nào trong cơ thể tôi muốn giúp bả.
Có cái là lúc nhìn thấy đàn bà sắp phún nước mắt
lòng cứ quặn lại làm nuốt vô cũng chả hít được cái vị gì.
Thêm nữa dính xỉ vả là đặc quyền của tôi rồi
chả có chuyện tôi ngồi đây và để mất đặc quyền này đâu.
Này, thế là đủ rồi—
Câm ngay!
T-Thế là ăn xong rồi kiếm cái gì uống mới được a.
Cơ mà chắc cũng chả cần đâu.
Nghe này, tớ nói vì lợi ích của cậu đấy Yui,
Cứ mập mà mập mờ như vậy mất thời giờ lắm đấy!
Xin lỗi.
Có vậy thôi à?
Cậu chỉ nói được mỗi câu "xin lỗi" thôi à?
Cậu đang xin lỗi nhầm người rồi đấy, Yuigahama-san.
Yuigahama-san, cậu mời tôi
nhưng lại không chịu đến.
Tôi thấy hơi lạ một chút.
Tôi tin là một người lịch sự sẽ để lại tin nhắn nếu đi trễ chứ.
X-Xin lỗi nhé, nhưng mà tớ không biết số của cậu nên...
Vậy sao?
Thế thì, chắc tôi không thể đổ lỗi cho cậu vì không gọi rồi.
Lần này coi như ngoại lệ đi.
C-Chờ đã! Bọn này còn đang nói chuyện cơ mà!
Nói chuyện ư?
Cô gọi đây là một cuộc nói chuyện?
Tôi thì thấy cô chỉ đang cố áp đặt người ta thôi.
Hả?!
Tôi không nhận ra sớm hơn được, xin lỗi nhé.
"Hệ sinh thái" của cô tôi không rõ lắm bởi vậy nên...
Tôi nhầm, giữa "cuộc nói chuyện" này với một con vượn đang ra oai.
Tự cho mình là vua nơi này cũng tốt thôi, nhưng có điều...
cảm phiền chơi trong "lãnh thổ" của mấy người thôi nhé.
So với ngồi trang điểm thì "làm tròn bổn phận" dễ hơn đấy.
Há?!
Cô nói cái gì?
Ý cô tôi không hiểu.
Thôi thôi mà.
Yukinoshita-san, vậy là đủ rồi mà.
Yumiko nữa nhé.
Tôi chờ cậu đấy nhé.
À, tớ sẽ...
tới sớm thôi.
Ya, khát nước quá! Mua tí soda mới được!
Ờ, tớ nữa tớ nữa!
Chắc tớ phải vô phòng vệ sinh tí.
A, tớ cũng vậy nữa!
Mình cũng phải chuồn thôi.
Chuồn theo đám đông vậy.
Mà nghiêm túc thì cái không khí này cũng sắp làm mình chết nghẹt rồi.
Chết mất!
Hikky, cảm ơn cậu!
Hồi nãy đã đứng lên vì mình.
*Phù*
Hử?
Xin lỗi nhé.
Tớ là người, thấy lo lắng nếu không hòa nhập được,
rồi thì luôn làm những thứ mà mọi người muốn...
À mà lúc nào mình cũng như vậy mà.
Hồi nhỏ mình lúc nào cũng muốn chơi với mẹ nhưng có điều,
những người khác cũng muốn vậy,
nên tớ đành chơi với con cún thôi.
Có lẽ là do tớ lớn lên trong một căn hộ chăng?
Tóm lại là cậu muốn nói gì,
đây chả hiểu gì hết.
Cũng phải nhỉ? Tớ cũng không rõ mình muốn nói gì nữa.
Nhưng mà, sau khi gặp Hikky với Yukinon tớ thấy...
Họ trung thực.
Và biết người xung quanh muốn gì, nhưng họ không bị cuốn vào đó.
Thực sự rất thú vị.
Điều đó làm mình tỉnh ngộ.
Lúc đó mình nghĩ,
làm gì đó chỉ để thỏa mãn người khác thật sai lầm.
Bởi vì, Hikky cũng chỉ có một mình mà?
Cậu ấy hay giả vờ ngủ bữa trưa
cũng hay cười ngu ngốc lúc đọc sách, ghê lắm?
Cậu cười như thằng điên cả ở trong lớp à?
Tôi còn tưởng chỉ ở CLB mới vậy thôi chứ.
Thật đấy, thực sự là tởm lắm
cậu nên tập ngậm mồm lại đi.
Sao lúc tôi cười thì chả thấy cô "quan tâm" thế?
Đâu có, lúc đấy mặt cậu tởm phát sợ nên tôi mới không nói.
Ưm, mọi chuyện là vậy...
Không phải là mình không thích Yumiko đâu mà.
Bởi vậy nên, bọn mình có thể vẫn là bạn được không?
Hử, vậy à?
Mà, sao chả được.
Xin lỗi.
Cảm ơn cậu.
Gì chứ? Nói ngon lành vậy mà.
Hể! Sao mà Hikky vẫn còn ở đây vậy?
Nghe hết à?!
N-Nghe gì cơ?
Nghe hết rồi!
Cậu rình rập tớ!
Ghê tởm!
Bám đuôi!
Biến thái!
À ừm...
Tởm nữa!
Cậu đúng là cái đồ ghê tởm mà.
Bà quẳng chữ "lịch sự" đi đâu rồi?
Hả?
Việc quái gì tớ phải lịch sự với cậu chứ?
Lỗi của ai mà còn nói nữa, đồ ngốc?!
Hỏi lỗi của ai à?
Chẳng phải là...
Yukinoshita, phải không nhỉ?
Núp cái gì thế?
Đừng có tự nhiên làm người ta giật mình chứ?
Biết thế quái nào được.
Thế? Có chuyện gì thế?
Trong đó có ai khả nghi lắm.
Hả?
Không ngờ là chúng ta lại gặp nhau ở đây!
Ta đang chờ ngươi đây, Hikigaya Hachiman!
"Nửa kia" của cậu đây à?
Biết chết liền.
Kể cả có gặp thì cũng không quen.
Chẳng lẽ ngươi đã quên người chiến hữu này rồi sao?
Thật quá đáng thất vọng, Hachiman!
Ổng vừa nói "chiến hữu" kìa.
Đúng đó, chiến hữu!
Những ngày tháng địa ngục khi chúng ta xông pha nơi chiến trường, ngươi còn nhớ không hả!
Tôi có tập thể dục chung với lão một lần.
Hừ, trong lãnh địa ác linh!
Bộ muốn cặp với ai cũng được chắc?
Ta không biết khi nào cận kề cái chết!
Cũng không có chuyện nhìn kẻ khác
với ánh mắt thương hại!
Ông muốn cái gì đây, Zaimokuza?
Rõ là Hikki biết ổng mà!
Ai thế?
Ta chính là Kiếm Thánh Tướng Quân
Zaimokuza Yoshiteru!
Hình như bạn của cậu, muốn nhờ cậu cái gì thì phải.
Bạn đâu mà bạn.
Không sai. Ta không có bạn bè.
Thật ra... có mình ta thôi à.
Trả lời ta đi , Hachiman.
CLB Tình nguyện ở đây, phải không?
Phải, chỗ này là CLB Tình nguyện.
Quả nhiên là vậy à!
Nếu những lời của học giả Hiratsuka là thật, Hachiman.
Cậu có nghĩa vụ phải thực hiện ước muốn của ta!
Nhiều kiếp đã qua, nhưng liên kết quân-thần giữa chúng ta vẫn không thay đổi!
Có lẽ ý chí của Đại Phật Hachiman đã trở lại rồi.
CLB Tình nguyện này không thực hiện ước muốn của anh.
Chỉ đưa ra sự trợ giúp mà thôi.
E hèm, Hachiman!
Người cộng sự trung thành của ta!
Đã từng có lúc ta và ngươi ngang hàng!
Tới đây nào! Ta và ngươi sẽ một lần nữa thống trị Nhật Bản!
Thế còn mối liên kết "quân-thần" gãy chỗ nào rồi?
*khụ khụ*
Giữa ta và ngươi,
thì cái thứ tầm thường đó đâu có gì quan trọng
nên coi như lần này ta cho phép đi...
Nhìn tôi làm cái khỉ gì?
Hikigaya-kun, hỏi chút.
Cái gì mà "Kiếm Thánh Tướng Quân" vậy?
[Chuunibyou: hội chứng hoang tưởng]
Lão bị "chuunibyou" đấy.
Chuunibyou?
Chuunibyou là thế này...
...thế nên cũng không hẳn là bệnh.
Nói thế thì ai hiểu.
Nói tóm lại, anh ta tự diễn một nhân vật
trong tiềm thức của mình nhỉ?
Cũng gần như thế.
Mà, chỉ tình cờ có cùng tên mà thôi.
Nên lão tưởng tượng theo vị tướng quân thứ 13 của
Mạc phủ Muromachi: Ashikaga Yoshiteru.
Sao anh ta lại lôi cậu vô "hình tượng" của mình vậy?
Do tên của tôi giống với vị thần chiến tranh được dòng họ
Seiwa Genji tôn sùng, Đại Phật Hachiman ấy.
Ngạc nhiên nhỉ, cậu giỏi lịch sử thật đấy.
Tàm tạm.
Mà, ít nhất thì lão còn hoang tưởng theo lịch sử,
chứ lệch đi thì phiền lắm.
Còn gì mà "phiền" hơn thế này nữa?
Còn chứ.
Coi như tham khảo đi, nó thế nào?
Ngày xửa ngày xưa, thế giới này được nhào nặn bởi 7 vị thần đế.
Đầu tiên là ba vị thần đế sáng tạo:
Triết Đế: Garan.
Chiến Đế: Messica.
Tự Kỉ Đế: Hearteia.
Và kế tiếp—
Khỉ, cô chỉ được cái giỏi gài người.
Giỏi phát sợ ấy.
Tí nữa thì thằng này nói toẹt hết ra rồi.
Tôi có gài ghiếc gì đâu.
Kinh quá đi à.
Mà, kệ đi, có thể hồi trước tôi cũng bị như thế,
nhưng mà giờ thì hết rồi.
Tôi không còn giống như thằng hâm trước kia nữa.
Không còn giở trò cosplay lần nào nữa.
Cũng chẳng giữ mấy cái nhật kí thế giới tâm linh hay tình báo chính phủ nữa.
Tôi chỉ, giữ mỗi quyển sổ ghi danh mấy đứa cần hấp thôi.
Yukinon, đừng lại đó!
Tôi nghĩ là mình thông rồi.
Yêu cầu của anh là muốn chữa cái bệnh tâm thần này phải không?
T-Ta tới đây để thực hiện giao ước với cậu!
Xin hãy ban cho ta điều ước!
Mong ước này thực cao—
Người duy nhất nói chuyện với anh, là tôi đây.
Nếu đã có người bắt chuyện thì anh cũng nên đối mặt với họ chứ.
Đây đúng là thiên—
Tiện thể đừng có giả vờ ngu nữa đi.
Quá đỉnh, Yukinon.
Tôi nhắc lại, anh muốn chữa bệnh tâm thần này phải không?
À, thực ra thì cũng không phải là bệnh...
Ôi, vậy đủ—
Đây là gì?
Bản thảo tiểu thuyết à?
Chuẩn không cần chỉnh.
Đó là bản thảo của một Light Novel.
Ta đang tính tham gia vào một cuộc thi sáng tác,
nhưng mà chả có bạn nên cũng chả có ai bình phẩm được cả.
Xin hãy đọc đi.
Vừa rồi có gì đó, rất đau xót mà anh lại thốt ra tỉnh bơ vậy.
Trên mạng có Wep xem xét cái này mà.
Đăng lên rồi chờ ý kiến là được rồi còn gì.
Ta không làm vậy được.
Họ đâu có lòng thương xót.
Nó mà bị ném gạch là ta tiêu liền.
Yếu tim vậy sao.
Nhưng mà này...
So với mấy cái trang wep cùi ấy,
Yukinoshita lại chả nhẫn tâm gấp vài lần.
Cốt truyện xoay quanh một vết nứt không gian được biết đến với cái tên "Dimension Driver"!
Trước sự kiện này,
nghị viện Thế giới đã quyết định truy cập vào hồ sơ của Akashic để...
Hachiman.
Hachiman!
À, nghe chối không đỡ được.
Mà, đợi chút, bình tĩnh nào Hachiman.
Nghe nhá, nữ anh hùng đã chiếm được chiếc búa của các vị thần,
Gungnir Hammer!
Chào buổi sáng, Hikky!
Ơ kìa? Trông cậu ỉu xìu quá. Sao vậy?
Thôi thôi thôi, bộ nghĩ đọc cái mớ đấy...
Chờ tí, sao bà đọc cái đấy mà mặt vẫn tỉnh bơ vậy?
À, thật ra là...
Thì, tớ cũng mất ngủ tí chút...
Bà còn "chưa đọc tí gì" phải không?
Buổi sáng tốt lành.
Tuyệt thật đấy.
Nhìn cái mặt ngu ngu của cậu là tôi hết buồn ngủ luôn nè.
Cái mặt ngây thơ vô số tội kia tí nữa thì đánh lừa mình rồi.
Sao không ngủ đến già luôn đi, đồ tự đại.
Giờ thì!
Liệu ta có thể nghe ý kiến của ngươi?
Tôi xin lỗi trước, thực sự thì tôi cũng không quen việc này lắm.
Không cần khách khí! Ta muốn nghe ý kiến từ thường nhân.
Cứ nói hết ra đi!
Được.
Đúng là "rẻ rách" không hơn.
Chỉ đọc thôi đã nhức đầu rồi.
Nó rách nát hơn cả những gì tôi tưởng tượng.
C-Coi như ta tham khảo, rốt cuộc thì nó "rẻ rách" chỗ nào vậy?
Đầu tiên, hãy chú ý đến ngữ pháp.
Sao anh câu nào cũng "đảo ngữ" là thế nào?
Chủ đề bắt nguồn từ câu cú.
Bộ anh không được học ở sơ trung à?
Đó là để giữ cho bài viết dễ hiểu với dễ tiếp cận người đọc mà—
Nếu thế thì học "viết" tiếng Nhật nghiêm chỉnh đi đã rồi hãy tính.
Và giờ thì là chữ Hán [ Kanji ]
anh quá lạm dụng chúng.
Không thể dùng từ "lực lượng" để thay thế cho "năng lực" được.
Ở đây nữa, trong cái tên "Bloody Nightmare Slasher"
thì từ "Nightmare" chả liên quan gì cả?
Không phải mà, trong cảnh chiến đấu thì phải sử dụng những từ—
Tôi không hiểu sao nữ anh hùng tự nhiên lại thoát y ở đây?
Chả có lí gì phải làm vậy cả.
Đúng là bệnh hoạn mà.
Nhưng mà không có cảnh nóng thì—
Thêm nữa là đừng có để người ta phải đọc cốt truyện mà anh còn chả viết tiếp được.
Có lẽ anh nên đi chữa bệnh trước khi
cải thiện kĩ năng viết thì hơn nhỉ?
Tôi nghĩ là vậy là đủ rồi a.
Cô mà đạp phát chết luôn thì...
Vẫn còn vài thứ tôi chưa kể, mà thôi kệ.
Giờ, tới lượt của Yuigahama-san rồi đấy.
Ơ, à ừm...
A-Anh biết nhiều từ Hán khó thật đấy.
T-Tiếp, Hikky xin mời!
Hachiman...
Cậu sẽ hiểu ta mà, phải không?
Thế, truyện này ông cóp đâu ra thế?
Cậu tàn nhẫn hơn cả tôi đấy.
Này...
Mà, vấn đề ở đây chỉ là hình ảnh minh họa thôi.
Nội dung không phải là vấn đề quá lớn đâu.
Mọi người sẽ đọc lần nữa chứ?
Anh bị M à?
Ăn đạp gần chết mà vẫn còn muốn ăn thêm à?
Dĩ nhiên rồi!
Đúng là mọi người chỉ trích nó,
nhưng mà tôi cũng vui lắm.
Có một ai đó đọc và cho ý kiến về tác phẩm của mình
cũng không đến nỗi tệ.
Tôi hiểu rồi.
Tôi chờ đọc tiếp đấy.
Tạm biệt ở đây!
Khi nào chế ra được tác phẩm nữa, ta sẽ đưa đến cho các ngươi!
Cũng phải nhỉ.
Cái lão này chả phải bị "hội chứng hoang tưởng" nữa rồi.
Phải gọi là "hội chứng cuồng văn" thì đúng hơn.
Lão viết đơn giản vì lão muốn viết.
Và nếu nó có thể làm lay động trái tim ai đó,
là lão đã cảm thấy vui rồi.
Đó chính là dấu hiệu của "hội chứng cuồng văn".
Zaimokuza cũng không cần "chữa bệnh" nữa.
Xem đây!
Kết giới!
Đấy là nếu bỏ đi vài trò ngu ngu của lão, nhỉ?
Mình kết ấn tốt đấy chứ.
H-Hông tôi... H-H-Hông...
Hachiman này, theo cậu thì ai là người vẽ tranh minh họa tốt nhất?
Đừng cầm đèn chạy trước.
Giật giải đi rồi hãy tính đến chuyện đấy.
Nếu được chuyển thể thành anime, liệu ta có kết hôn được em lồng tiếng nào không nhỉ?
Im đi, cứ viết cái thứ vứt đi đấy thì cứ nằm đấy mà mơ.
Nếu bán chạy, liệu ta có thể mở tiệc mỗi đêm không nhỉ?
Mở bằng cái niềm tin à lão?
Tự sướng vừa thôi!
Hikigaya-kun thì không sao đâu mà,
CLB Tennis ấy, cậu tham gia chứ?
Đầu tiên là tập chạy cho đến chết,
sau đó tập nhảy cho đến chết,
Cuối cùng là đấu tập cho đến chết,
có lẽ thế?
A! Sai-chan, không sao chứ?!
Nè, Hayato, tớ muốn chơi tennis.
Ha!
Quân ta đúng là áp đảo mà?
Game!
Hạ hết chúng đi nào!
Phục cậu thật đấy.
Quả là cú đánh ma thuật.
Kì tới:
Thỉnh thoảng vị thần tình củm cũng cười với bạn.